CINTA LAHIR DARIPADA SATU JIWA
YANG MENGHUNI DUA JASAD - ARISTOTLE
Seorang penari pernah kata,
"Kadang-kadang,
cinta datang tanpa diundang
dalam cara yang tidak disangka-sangka."
Kerinduan yang terpendam.
Keghairahan yang tidak terungkap.
Elegan dan mempesona.
Menggila dan membara.
Malu, tapi mahu.
Kepada siapa kita bisikkan cinta kita?
Apa yang membuatkan kita terus berharap?
Mungkin tarian ialah sebuah wadah…
untuk menyemai cinta.
Langkah yang tuntas.
Lenggok yang sempurna.
Tarian dia cukup mempesonakan,
tapi ada sesuatu yang hilang.
Aku jumpa jawapannya
setahun yang lalu.
1 TAHUN SEBELUMNYA
Kejohanan Tarian Terbuka Jepun ke-31,
Juara Divisyen Amerika Latin,
Suzuki Shinya dan Tajima Aki.
KEJOHANAN TARIAN TERBUKA JEPUN KALI KE-31
Juara Divisyen Ballroom,
Sugiki Shinya dan Yagami Fusako.
Tahniah, Encik Sugiki!
Dikenali sebagai "Maharaja",
beliau merupakan johan tiga kejohanan UK…
Aku benci dia.
Entah kenapa, aku meluat tengok dia.
- Tahniah!
- Sugiki!
Seterusnya, dijemput juara-juara kita
untuk mempersembahkan tarian penghormatan.
Dipersilakan.
Kejohanan tarian ballroom
dipecahkan kepada dua kategori.
Sugiki Shinya pakar tarian ballroom.
Waltz, tanggo, waltz Vienna,
foxtrot dan quickstep.
Lima tarian ballroom.
Aku pakar kategori satu lagi,
Amerika Latin.
Caca, samba, rumba, paso doble dan jive.
Lima tarian Latin.
Penari dua gaya ini tak pernah beradu
antara satu sama lain
kecuali dalam satu kejohanan…
10 Dance.
TARIAN BALLROOM
Piala dunia tarian,
10 Dance ialah lantai keramat
untuk membuktikan penguasaan
kedua-dua gaya tarian.
Ia memerlukan stamina
untuk menari 40 lagu dalam sehari,
setiap satunya dengan gerakan tersendiri.
TARIAN LATIN
Penari perlu fokus selama berjam-jam.
Rohani dan jasmani diperah habis-habisan
dalam triatlon yang glamor ini.
Itulah pengecualiannya.
10 Dance.
- Tahniah.
- Tahniah, Encik Sugiki.
Tahniah.
Dah lama awak tak bertanding di Jepun.
Apa perasaan awak?
Ya, memang dah lama.
Saya yakin peminat dapat lihat
sisi baharu kami yang…
Sugiki menang lagi
selepas jelajah luar negara dia.
Tenggelam Suzuki Shinya dibuatnya.
Suzuki Shinya dan Sugiki Shinya.
Dua penari dengan nama yang sama,
tapi berbeza gaya tariannya.
Sejujurnya, mereka ibarat langit dan bumi.
- Jom.
- Okey.
Maaf.
Apa?
Sugiki ajak kita masuk 10 Dance?
Bila dia ajak?
- Sekejap tadi.
- Apa?
Aku tolak.
Seriuslah?
Inilah peluang kita
untuk belajar sendiri dengan dia.
- Habis itu?
- Apa?
Ada apa dengan dia? Peduli apa aku.
Apa masalah kau?
Kau ingat senang nak menang?
Kau tahu kita kena menari berapa lagu?
Lima ballroom dan lima Latin.
Sepuluh tarian setiap pusingan
sampai pusingan akhir.
Semua sekali, 40 lagu.
Paling banyak pun,
kita menari 20 lagu saja.
Bayangkan dua kali ganda.
Seronoknya dapat menarik
dengan Sugiki walaupun berlatih saja.
- Kisah pula aku?
- Aku dah bosan menari Latin.
Aku asyik bawa watak pencurang
yang kena tinggal dengan lelaki.
Kau yang cakap
kau tak nak bawa watak puteri.
Bila masa?
Kita juara kebangsaan saja.
Mereka juara dunia…
Naib juara.
Naib juara Kejohanan Dunia.
Aku tak pernah jadi juara dunia.
Aku tahu kenapa kau tak pernah menang.
- Sebab orang Asia takkan menang.
- Sampai bila kau boleh menari?
Kau juara kebangsaan,
tapi tak pernah bertanding di luar.
Sebab aku suka jadi jaguh kampung.
- Jangan kacau aku.
- Jaguh kampung yang penakut.
Nampaknya, aku silap menilai kau.
Aku ingat dengan bakat dan fizikal itu,
kau boleh pergi jauh.
Apa?
- Kau nak gaduh?
- Nampaknya, kau anggap aku lawan.
Buang masa aku saja.
Kau nak pergi mana?
Aku setuju.
Kau tak takut?
Kau yakin kau boleh menang?
Jangan menyesal pula.
Aku takkan menyesal.
Aku akan tunggu kau
di pusingan akhir, budak Latin.
Dia cakap apa?
Suzuki?
Dia panggil aku "budak Latin"
sebab aku ada darah Amerika Latin.
Jauh di sudut hati, aku teruja.
Keterujaan untuk hanyut dalam keghairahan.
Hei, bodoh.
Bangun!
Selamat pagi.
Cepat pakai baju. Nanti selesema.
Mana satu baju kau? Yang ini?
Selamat pagi. Nah, pakai baju.
Bangun, semua.
Bersepahnya.
Seriuslah?
Pakailah baju kau, bodoh.
Cepat! Bangun, semua!
Cepat.
Macam mana sekarang?
Kita nak bertanding atau tidak?
Kau dah setuju semalam.
Aku tahu bukan senang,
tapi juara 10 Dance saja boleh mengaku
yang dia penari terbaik.
Kau ajar mereka tarian Latin.
Sebagai balasan,
Sugiki ajar kita tarian ballroom.
Mungkin kita boleh jadi juara dunia.
Lantaklah.
- Aku tak kisah pasal semua itu.
- Apa?
Cara dia pandang aku…
Meluat betul!
Tak payahlah jerit, bodoh.
Cepatlah sikit.
Cepatlah!
- Kau tahu tempatnya?
- Ya.
Kau tak rasakah
Yagami Fusako itu menakutkan?
Dia mesti sombong.
- Manalah aku tahu.
- Takutnya!
Cepat.
STUDIO TARIAN SUGIKI
Wah, cantiknya studio dia!
Selamat datang.
Kau orang lambat 30 minit.
Suruh pasangan kau pakai skirt.
Maaf.
Biar saya tunjuk bilik persalinan.
Masuklah.
Wah, besarnya!
- Jangan malu-malu.
- Terima kasih.
Wah!
Biar saya gantung jaket awak.
Terima kasih.
Awak rasa mereka boleh berkawan?
Jangan risau.
Sugiki yang beria-ia nak berlatih
dengan Suzuki.
Dia tak nak orang lain selain Suzuki.
Macam budak-budak.
Seriuslah? Macam manalah gaya dia, ya?
Aku nak tengok posisi hold kau.
Okey.
Kau biasa menari tarian ballroom?
- Aku profesional.
- Oh, yalah.
Okey. Kau pimpin, aku ikut.
Rendahkan titik sentuh.
Perut ke lutut saja.
Satu, dua, tiga.
Satu, dua, natural turn.
Waltz ialah tarian memikat,
tapi tangan rasa macam kena gari.
Walaupun nampak elegan,
pasangan kita yang kawal segalanya.
Maaf lambat.
- Kenapa ini?
- Dia gesel pelir dia dekat aku.
Maafkan dia.
Tak apa.
Boleh kita mula?
Okey.
- Awak Kelas D, bukan?
- Ya.
Awak ikut saja titik sentuh saya.
Okey.
Macam mana?
Kau nak sambung?
- Aku tak paksa.
- Satu, dua, running spin turn.
- Depa tangan…
- Dua, tiga, empat.
Dua, tiga, hockey stick.
Dua, tiga, empat.
Dua, tiga, New York.
Dua, tiga dan empat.
Dua, tiga, empat.
Okey.
- Cukup.
- Apa pendapat kau?
Teruk.
Pinggul kau keras nak mampus.
Tengok ini.
Tengok lenggok badan aku.
Empat.
Dua, tiga dan empat.
Nampak?
Bukan pinggul saja bergerak.
Lembutkan badan kau.
Tiga dan empat.
Rasakan sensasinya.
Gunakannya.
Tulang belakang.
Tulang kipas.
Beralun ke lengan.
Dua, tiga, empat.
Dua, tiga dan empat.
- Nampak aku berpeluh-peluh?
- Ya.
- Dah faham?
- Senang nak faham.
Lembutnya badan awak.
Berkat berlatih setiap malam.
Faham?
- Ikut aku.
- Okey.
Letak tangan kau di pinggul aku.
Okey.
Dua, tiga dan empat.
Dua, tiga, empat.
Perlahan sikit.
Dua, tiga dan empat.
Dua, tiga, empat.
Aki, sambung kira.
- Dua, tiga, empat.
- Tiga, empat.
Kalau waltz ialah tarian memikat,
tarian Latin ialah tarian erotisisme.
Jilat dan hisap sampai klimaks.
Kau tiada nafsukah?
Empat.
Dua, tiga dan empat.
Satu, dua, tiga.
Maaflah pasal Suzuki.
Dia memang kurang ajar sikit.
Tak apa.
Dia teman lelaki awak?
Dulu, kami pernah cuba.
Sekarang, saya cuma
nak kami cipta nama sama-sama.
Awak dengan Sugiki pula?
Lenggok tarian kamu sangat romantik.
Dulu, saya bukan siapa-siapa.
Sugiki yang bawa saya sampai ke tahap ini.
Saya percaya dia
dan ikut saja langkah dia.
Saya rasa dia tak pernah cintakan saya
dan saya tak perlukan cinta dia.
Ada masa lagi sebelum kereta api pertama.
Kau boleh rehat di sini.
Kau tak reti penatkah?
Aku dah bersumpah…
yang aku takkan kalah lagi.
Penonton terima keputusan juri.
Maksudnya, aku tak cukup bagus.
Kau cakap kau suka jadi nombor satu.
Aku pun sama.
- Aku cuma jaguh kampung.
- Sebab kau tak cabar diri kau.
Kenapa kau cakap macam itu?
Kau tahu jawapannya.
Aku disapa angin lalu.
Mengusap pipiku, menggugah jiwaku…
Bak udara panas di Havana.
Hatiku masih di Havana.
Hanyut dalam sinaran mentari,
alunan muzik dan tarian…
tapi walau sejauh mana mataku memandang,
Havana tetap tak kelihatan dari sini.
- Dua, tiga, empat.
Dua, tiga dan empat.
Satu, dua, tiga.
- Pandang kanan.
- Satu, dua, tiga.
Satu. Kiraan penuh.
Satu, dua, tiga.
Satu.
Sekali lagi.
Sekejap.
Boleh aku pasang lagu?
- Kau tak…
- Lantaklah!
Kau belum bersedia.
Apa jadah? Rosakkah?
Tubuh kau kena ingat setiap rentak dulu.
Itu cara aku mengajar.
- Aku nak dengar lagu.
- Ambil kedudukan.
Okey.
Dua, tiga.
Satu, dua, tiga.
Satu, dua dan tiga.
Satu, dua…
Apa?
- Aku tak selesa ikut kau.
- Apa?
- Kau syok sendiri.
- Apa-apa sajalah.
Relakslah! Ikut saja rentak aku.
Apa?
Kau menari waltz macam koboi.
Maksud kau?
Waltz elegan dan sofistikated.
Nampak anggun, tapi menyeksakan.
Perempuan pakai kasut tumit tinggi
dan melentik ke belakang berjam-jam.
Kesakitan yang ditanggung
adalah satu penyeksaan.
Kenapa mereka perlu menderita
untuk lelaki kasar dan biadab?
- Apa?
- Letak diri kau di tempat mereka.
Rendahkan tulang kipas
dan depakan kedua-dua belah tangan kau.
Jangan gerakkan pinggul.
Dada senget ke kiri.
Bahu ke kanan.
Regangkan leher sepanjang mungkin.
Kiri lagi. Bagus.
Berdiri atas ibu jari kaki.
Tinggi lagi.
Macam itu. Jangan gerak.
Cantik sekali.
Susah, bukan?
Pasangan kita perlukan bantuan,
jadi sebagai lelaki sejati,
kita hulur tangan untuk membantu.
"Ikut saja rentak aku."
Natural turn.
Running spin turn.
Chassé roll.
Left whisk.
Standing spin.
Syncopated running finish.
Throwaway.
Oversway.
Macam mana? Kau rasa macam puteri?
Jom pergi makan.
Eh?
Apa itu?
Ayam pertabalan,
dihidangkan semasa pertabalan
Ratu Elizabeth II pada 1953.
Buah aprikot itu disusun
seakan-akan permata yang bertaburan.
Hidangan ini diolah semasa krisis makanan
dan berjaya memikat selera tetamu
dari seluruh dunia.
Turunkan siku. Kau bukan anjing.
Aku makan macam ini sebab sedap sangat.
Kau tak nampakkah?
Sedap nak mampus.
Rasa macam kari.
Hei, tuang wain.
Jangan pegang gelas semasa dia tuang.
Ini hidangan pesona.
Pegang batang gelas, bukan badannya.
Okey, dengar sini.
Ya?
Perlukah semua ini
untuk belajar tarian ballroom?
Apa kaitannya?
Bayangkan.
Kau kalahkan pasangan lain di 10 Dance
dan dinobatkan sebagai juara dunia.
VIP jemput kau ke parti
selepas tarian penghormatan kau.
Bukan parti budak-budak sekolah.
Kau akan jumpa bakal-bakal penaja kau,
orang-orang kaya dan ternama.
Okey.
Maknanya, ini salah satu silibus kau.
Faham.
Aku pun kena ajar kau.
Macam mana? Sedap?
Sedap.
Itulah cita rasa sebenar Cuba.
Minum.
- Aku tak…
- Minum sajalah!
Flick!
Bu!
Minum!
Dialah Maharaja itu, ya?
Terbaik!
Minum!
Salud.
- Salud!
- Salud.
Jom!
- Apa?
- Ikut saja!
Senyum.
Senyumlah sikit.
Buat-buat pun tak apa!
Senyum!
Tak payah fikir!
Tak payah kira! Ikut saja rentaknya!
Dalam tarian Latin,
kita menari ikut rentak lagu.
Ketika Ratu Elizabeth II
menikmati ayam pertabalan baginda…
Castro memulakan revolusi di Cuba.
Mungkin itulah simbolik jurang
yang memisahkan kami.
SEKOLAH TARIAN SUZUKI
Macam ombak, tahu?
Terasa sampai ke hujung jari.
Aku boleh rasa emosi dia
hanya dengan pegang tangan dia.
Faham maksud aku?
Keangkuhan yang menyesakkan.
Sifat untuk memiliki.
Dorongan untuk menguasai
yang disulami dengan kelembutan.
Harapan penuh harapan.
Susah aku nak gambarkan.
Semuanya ada, tahu?
Semua emosi dia.
Kau faham?
Bunyinya macam kau tengah angau.
Apa jadah?
Mengarutlah.
Tengok.
Sugiki.
Helo?
Tak dengarlah! Apa dia?
Seterusnya, Kejohanan Tarian Terbaik UK…
UK?
…separuh akhir Latin profesional.
Paso doble.
Apa kau buat di UK?
Aku dah beritahu
sebelum balik dari rumah kau
yang aku akan ke UK esoknya.
Bila masa?
Abaikan.
Aku menang kejohanan ini setiap tahun.
Bukan itu masalahnya.
Sambung nanti.
Sekejaplah, bodoh!
Apa?
Cepat balik, okey?
Dia cakap apa?
Kita akan menang Terbuka tahun ini.
- Apa?
- Kemudian, seluruh Jepun.
Selepas itu…
10 Dance.
Kita akan kalahkan Sugiki.
Hadirin sekalian,
dipersembahkan pusingan separuh akhir
Ballroom Profesional.
Dua belas pasangan terbaik telah dijemput.
Dipersilakan ke lantai tarian!
KEJOHANAN TARIAN TERBAIK UK KE-98
Semua hadir dan bersedia.
Tarian pertama, waltz Inggeris.
Itu Martha Milton.
Presiden WDL?
Ya, dan mentor tarian
yang mencungkil banyak bakat Asia.
Sugiki, menti kesayangan dia,
aset penting strategi pasaran Asia WDL.
Kenapa hold awak nampak terlalu agresif
dan dibuat-buat?
Kasihan Fusako.
Tarian kamu langsung tiada keserasian.
Lebih baik bersara
semasa awak masih di puncak.
Awak pernah terfikir penonton
akan bosan dengan awak?
Martha.
Alberto Boemer dinobatkan
Juara Latin Dunia 11 tahun berturut-turut.
Saya tak pernah jadi juara.
Tarian bukan tentang teknik
atau stamina semata-mata.
Cintalah yang menghidupkan
sesebuah tarian, tapi…
Saya tak dapat rasa cinta itu
dalam tarian awak.
- Berhenti perlahan-lahan.
- Ya, itu saja.
Pasangan awak dah sampai.
Ya, bagus. Itu saja untuk hari ini.
- Terima kasih.
Bila kau balik?
Terima kasih.
- Jumpa lagi.
Kita berlatih dengan lagu hari ini.
Dua, tiga. Satu, dua, tiga.
Satu, dua, tiga.
Satu, dua, tiga. Perlahan-lahan.
Dua, tiga, satu. Kiraan penuh.
Dua, tiga. Satu…
Aku nak tanya.
Betulkah kau membesar
di rumah Martha Milton?
Betul.
Awalnya, ibu aku pun tinggal di situ.
Aku rasa macam ada dua ibu.
Suatu hari,
Martha bawa aku ke Menara Blackpool.
Aku nampak gambar dia.
Nampak macam dia tengah naik
ke syurga dengan Malaikat Maut sendiri.
Awak nak menari macam itu?
Kalau macam itu,
Shinya,
awak mesti lelaki sejati.
Lelaki yang dipuja oleh semua orang.
Lelaki sejati yang paling budiman.
Sebab itukah kau jadi penari?
Tak.
Aku nak jadi lebih hebat
daripada lelaki dalam gambar itu…
sebelum aku hilang keyakinan.
Seronokkah Cuba?
- Cuba?
- Ya.
Muzik, menari, rum…
Asmara dan bayu laut.
Orang Cuba senang jatuh cinta
dan terus kahwin.
Macam ibu aku.
Kami pindah setiap kali dia kahwin lain.
Aku dengar langit Cuba cerah.
Cerah sangat.
Orang memadu asmara
di tepi pantai sebab tiada orang.
Bolehlah berdua-duaan.
Di bawah pokok palma.
Kucup bibirku
Kucup bibirku semahumu
Seolah-olah ini malam terakhir kita
Kucup bibirku
Kucup bibirku semahumu
Kernaku takut kehilanganmu
Pabila malam berlalu
Kucup bibirku
Kucup bibirku semahumu
Seolah-olah ini malam terakhir kita
Kucup bibirku
Kucup bibirku semahumu
Kernaku takut kehilanganmu
Pabila malam berlalu
Perlahan, perlahan,
laju, laju.
Kekalkan titik sentuh.
Tarik nafas.
- Di sini.
- Okey.
Macam itu.
Okey.
Maaf, boleh kita rehat sekejap?
Kebelakangan ini,
Suzuki asyik cakap pasal Sugiki.
Yakah?
Beberapa tahun lepas,
dia ada tengok video Sugiki.
Suzuki cakap, "Tarian dia sempurna."
Kemudian, Suzuki cakap lagi,
"Dia nampak terseksa."
Laju, laju.
Sekarang, guna kaki untuk sokong…
Dalam video itu,
awak menari tanggo pakai gaun hitam.
Saya rasa itu bukan saya.
Apa?
Saya tak pernah pakai gaun hitam
semasa pertandingan.
Boleh kita sambung?
Okey.
Jalan, jalan.
Posisi.
Leher.
Laju.
Perlahan sikit. Jangan laju sangat.
Perlahan.
Jaga frame!
Kekalkan postur.
Pusing.
Pusing sama-sama!
Kau syok sendiri.
Rehat lima minit.
- Aki, kita rehat sekejap.
- Okey.
Apa kurangnya aku berbanding dia?
Aku rasa,
dengan Sugiki,
aku tak perlu tercari-cari tempat aku.
Walau apa pun, aku sentiasa di tempat aku.
Lagi satu,
dia tegas, tapi sangat bertimbang rasa.
Aku rasa macam rela diperlakukan apa saja.
Kalau dengan kau, macam kau cakaplah,
"Aku seronok! Kau pun seronok, bukan?"
Kadang-kadang, aku okey.
Kadang-kadang, tidak.
Fusako beritahu aku.
Kau tahu apa Sugiki beritahu dia
sebelum pertandingan pertama mereka?
"Cik Yagami…"
Saya akan pastikan tarian awaklah
yang paling mengasyikkan pada malam ini.
Mulai hari ini, setiap penari akan cakap,
"Cantiknya Yagami Fusako.
Kalaulah aku secantik Yagami Fusako."
Saya dah cukup gembira
kalau mereka cakap macam itu.
Gilalah! Seronoknya
kalau dia cakap macam itu dekat aku.
Dia ada savoir faire.
- Kau tiada.
- Savoir faire?
- Ya.
- Apa benda itu?
- Kehalusan budi.
- Tak pernah dengar pun.
Oh, ya.
- Perempuan dalam video itu.
- Kenapa?
Fusako cakap itu bukan dia.
Apa?
Dia tak pakai gaun hitam
semasa bertanding.
Okey, jom sambung.
- Hei!
- Apa cerita?
Entah apa masalahnya.
Aku tak jumpa-jumpa rentak dia.
Akhirnya, aku kena ikut dia.
Aku ingat aku yang gunakan dia,
tapi aku yang dipergunakan.
Dia macam main tarik tali dengan aku…
Dia ingat aku apa?
Kau dah angau.
Mengarutlah.
Dia buat kau ghairah?
Mengaku sajalah.
Lelaki pun boleh ghairah
dengan lelaki lain.
Jangan harap!
Kalau tidak, lupakan saja dia.
Jangan menyesal dahlah.
Cintailah aku dan kucup bibirku
Andai tak mahu, lupakan aku
Hari esok tiada siapa yang tahu
Nikmati saat ini bersamaku
Senyumlah dan sambut tanganku
Hidup ini cuma sekali
Hari esok tiada siapa yang tahu
Nikmati saat ini bersamaku
Kau memang tak reti berhentikah?
Kalau kau?
- Nah.
- Terima kasih. Minum.
Boleh aku tanya sikit?
Tanyalah.
Tiga tahun lepas.
Kejohanan Dunia UK.
Siapa pasangan kau
yang pakai gaun hitam itu?
Aki beritahu aku
perempuan itu bukan Fusako.
Dia buat-buat lupa.
Tak.
Aku yakin dia tak ingat apa-apa pun
yang berlaku malam itu.
Video itu diambil tiga tahun lalu
semasa Kejohanan Dunia.
Masa itu, kami baru saja berpasangan.
Penonton teruja nak tengok
persembahan pasangan baharu aku.
Semua mata tertumpu kepada Yagami Fusako.
Hari itu, dia dah cukup tertekan.
Kejadian itu berlaku semasa quickstep,
tarian terakhir separuh akhir.
Biasalah penari tersandung dan terjatuh,
tapi belum pernah seteruk itu.
Ketika itulah semuanya bermula.
Dia terus hilang semangat.
Sebelum itu,
semasa pertandingan kebangsaan
dengan pasangan lama dia,
dia buat seorang penari jatuh.
Kejadian itu masih menghantui dia.
Aku tahu dia bergelut,
tapi aku paksa juga dia bertanding
dalam pusingan akhir.
Kau nak tahu macam mana aku paksa dia?
Aku hamun dia tak henti-henti.
Dia ikut arahan aku
dan senyum apabila aku suruh.
Dia terus menari
sambil ikut setiap arahan aku.
Jaga frame.
Ke kanan.
Jaga frame! Pegang kuat-kuat.
Rapat lagi!
Berat sangat.
Jengket! Tinggi lagi!
Kekalkan postur.
Tahan!
Aku hamun dia sampai pertandingan tamat.
Sebenarnya,
aku malu nak mengaku,
tapi aku suka kawal dia macam boneka.
Sekarang, kau dah kenal
diri aku yang sebenar.
Aku bukan lelaki budiman,
tapi Malaikat Maut.
Apa yang aku harap…
keluar dari mulut dia?
Aku tak patut perlakukan dia macam itu.
Aku harap kau tak beritahu dia.
Aku rasa dia…
bukan lawan yang aku nak kalahkan.
Menyedihkan.
Kalau tak suka, aku berhenti.
Tanpa sedar, aku hanyut dalam pelukan dia.
Aku hanya mampu menyerah
pada ketentuan Dewa Tarian.
Jangan pernah berubah.
Kau Malaikat Maut aku.
Aku bidadara yang akan kalahkan
Malaikat Maut Blackpool.
Apabila saat itu tiba,
aku yakin penderitaan kau akan berakhir.
Sebenarnya, kaulah sumber inspirasi aku.
Ikut aku ke UK.
Kita bertanding
dalam Kejohanan Dunia di Blackpool.
Pertandingan pertama kau
di pentas dunia.
2 BULAN KEMUDIAN
Itu Martha, presiden WDL.
Sebelah dia bekas juara dunia
yang menang Anugerah Carl Alan.
Itu pula taikun yang terima pingat
atas sokongan dia kepada dunia tarian.
- Oh, Fusako.
- Hai.
Kenalkan.
Nino, koreografer,
dan Fabio, pereka kostum.
Ini pula Catherine,
jurusolek dan jurugaya aku.
Mereka pasukan jelajah Eropah aku.
Hai, semua.
Awaklah Shinya yang satu lagi, ya?
- Gembira jumpa awak.
- Selamat berkenalan.
Segaknya.
Jom.
Itu Alberto, juara Latin.
Shinya.
Dia juara dunia ballroom, Giulio.
Dah lama tak jumpa.
Awak pun ada tahun ini.
Itu pasangan Giulio,
Liana, "Pari-pari Dunia".
Bekas teman wanita Sugiki.
Saya nak beritahu awak sesuatu.
Saya dan Liana akan berkahwin
selepas pertandingan ini.
Terima kasih sudi beritahu saya.
Boleh saya minta restu awak?
Apa salahnya?
Tahniah.
Kau nak tahu, Sugiki?
Aku akan pastikan kau pandang aku saja.
Encik Moretti.
Gembira jumpa awak.
Nama saya Suzuki Shinya.
Saya akan menang tarian ballroom
dalam kejohanan dunia tahun depan.
Saya peminat awak.
Ingat muka saya betul-betul.
Betulkah ikut sini?
Ya.
Masuk.
Kau okey?
Jadual pertandingan.
Aku nak bertanding dalam ballroom,
bukan Latin saja.
Aku dah cakap.
Kau patut buat debut tarian ballroom
semasa 10 Dance nanti.
Sebab kau sendiri nak kalahkan Giulio.
Ikut saja cakap aku.
Kau suka buat orang macam ini.
Macam kau buat dekat Fusako.
Sekarang, aku.
Kau tipu diri kau sendiri.
Sebab itu Liana tinggalkan kau.
Fokus pada pertandingan.
Faham?
Saya dah buat keputusan tak nak menari
dengan awak lagi.
Saya nak menari dengan Giulio.
Saya terpaksa pilih pasangan
yang boleh jadikan saya seorang juara.
Kalau saya terus menari dengan awak,
saya takkan jadi juara dunia.
Saya yakin.
Macam mana dia yakin…
yang aku takkan menang?
Kalau takkan menang,
kenapa aku terus mencuba?
Tarian bukan tentang teknik
atau stamina semata-mata.
Cintalah yang menghidupkan
sesebuah tarian itu.
Cinta takkan buat aku menang.
Terima kasih.
Nah.
KEJOHANAN DUNIA KE-73
Dalam Kejohanan Dunia,
lebih 200 pasangan bertanding
untuk rebut gelaran dunia.
Persaingannya sengit dan gila.
Pasangan-pasangan terbaik saja
akan bersaing antara satu sama lain
bagi merebut gelaran juara dunia
tarian ballroom dan Latin.
Cantiknya awak.
Terima kasih.
Saya dengar beberapa tahun lepas,
Sugiki nak bersara.
Selepas berpisah dengan Liana,
dia tak jumpa pasangan yang serasi.
Calon-calon yang dia pilih tak tahan
dengan rutin latihan dia yang ketat.
Akhirnya, tinggal saya seorang.
Saya paling teruk antara semua.
Dia suka paksa diri dia.
Dia rasa itu jalan
untuk dia jadi lebih hebat.
Saya nak tahu sejauh mana
kami akan melangkah bersama-sama.
Kategori seterusnya
ialah pusingan akhir Latin Profesional.
Dipersilakan, barisan finalis kita.
Tarian pertama, caca.
Penari yang terbaik mampu bercerita
melalui lenggok tubuh mereka.
Kadang-kadang, cerita itu
ibarat sebatang pokok purba
yang agung dan terlarang.
Penuh keajaiban
seperti sayap pada kaki mereka.
Siapa Nombor 23 itu? Hebatnya dia.
Suzuki Shinya.
Suzuki Shinya?
- Kau pernah dengar nama dia?
- Tak.
- Ini divisyen amatur?
- Ya.
Sejak saat itu,
dialah harapan terakhir aku.
Keghairahan dia yang luar biasa
membangkitkan semangat aku.
Oh, Tuhan.
Saya tak sangka ada penari macam dia.
Siapa dia? Lelaki Jepun itukah?
Wah!
Mereka bukan menari, tapi bergaduh.
Mungkin juri akan tolak markah,
tapi tarian dia menakjubkan.
Berikut merupakan
Keputusan Kejohanan Dunia ke-73,
divisyen tarian ballroom.
Tempat pertama,
Giulio Moretti dan Liana Javalanka.
Tempat kedua,
Sugiki Shinya dan Yagami Fusako.
Tempat ketiga,
Dusan Novak dan Valeria Orlova.
Ya, itu beberapa tahun
sebelum dia menari dengan Fusako.
Tarian tanggo mereka
sangat mengghairahkan.
Semua orang tahu
yang Shinya tergila-gilakan Liana,
tapi apabila Shinya melamar dia,
ada sesuatu yang berlaku.
Teknik Giulio dan Shinya hampir serupa.
Mereka berdua sama hebat.
Kalau ada beza pun,
jurangnya sangat kecil.
Apa pun, Giulio yang menang malam ini.
Shinya takkan mampu tutup jurang itu.
- Maaf, Nino.
- Tak. Saya tak setuju, Fabio.
Semua orang nak tengok
keazaman dia yang obsesif itu
dan semua orang nak tengok
dia menari sepenuh hati
untuk kalah.
Satu-satunya orang
yang percaya dia boleh menang
ialah mungkin diri dia sendiri.
Apa kau cakap?
- Apa?
- Jangan tahu cakap saja.
Buatlah sesuatu!
"Jurang kecil" itu ialah bukti
yang sebenarnya Sugiki lebih hebat, bukan?
Tolong dia menang!
Relaks, bonito. Shinya.
Kau orang boleh tolong dia, bukan?
- Tak…
- Dengar sini! Bagi dia menang!
Mengarutlah!
- Kami tak boleh buat apa-apa.
- Saya minta maaf.
- Sial!
- Tuan-tuan dan puan-puan.
Seterusnya, tarian penghormatan istimewa.
Dipersilakan ke lantai tarian,
Liana dan Shinya.
Mereka tukar pasangan?
- Shinya dan Liana?
- Seronoknya!
Di tengah-tengah kepura-puraan ini,
Shinya mainkan watak lelaki
yang paling budiman.
Saya pun nak jadi macam dia.
Dia seorang pencinta sejati
yang diidolakan oleh semua orang.
Hebat persembahan debut kau.
Mana Tajima?
Mana aku tahu?
Okey.
Kau tak rasa terhinakah?
Oh, pasal itu? Aku tak kisah pun.
Aku dan Liana dah lama putus.
Aku tahu kau tak okey.
Kau tahu apa yang paling aku benci?
Ditipu…
dan dikhianati.
Aku tak boleh terima.
Kau ingat aku tak boleh lupakan Liana?
Kau ingat aku tak pandang perempuan lain?
Kau ingat selama ini,
aku masih cintakan dia?
Macam itu?
Apa?
Kalau penonton terpesona
dengan "kisah cinta" kami,
maknanya aku menang.
Tiada sesiapa nak tengok tarian Giulio.
Apa jadah?
Apa?
Apa masalah kau, hah?
Kau tak kisah?
Aku tanya ini.
Jawablah!
Bukankah kau nak jadi nombor satu?
Kenapa?
Itu saja?
Kita tak boleh bersama.
Aku takut semuanya akan berubah.
Apa kau cakap?
- Aku tahu kau…
- Aku cuma anggap kau sebagai lawan!
Jangan tipu diri kau sendiri.
Sia-sia saja.
Kita takkan boleh bersama.
Suzuki?
Suzuki.
Aku baru sedar sesuatu.
Aku boleh buat lebih baik.
Kita boleh buat lebih baik.
Dengar sini.
Kenapa kau mengalah?
Kau boleh pergi lebih jauh.
Ikut aku.
Hah?
Apa?
- Kau nak pakai itu?
- Ya.
Cantik, bukan?
Ke sini sikit? Atau sini?
6 BULAN KEMUDIAN
KEJOHANAN TARIAN PIALA ASIA 2026
Tak sangka pertandingan ini
dapat perhatian media.
Ya, belum pernah lagi.
Malangnya,
Giulio dan Alberto tiada di sini.
Sebab jadual bercanggah.
Bodoh betul alasannya.
Awak rasa Suzuki boleh menang?
Tempat ketiga.
Apa?
Penganjur dah keluar banyak modal
untuk tarik semua penari luar ini datang,
jadi mereka tentu harapkan balasan.
Itulah kebenarannya walaupun pahit.
Sugiki tetamu istimewa malam ini.
Kau tahu, bukan?
Dia cuma anggap aku sebagai lawan.
Semasa di Blackpool, barulah aku faham
erti tarian yang sebenar.
Penonton dan penari menjadi satu.
Emosi berpadu.
Aku pun nak buat penonton rasa macam itu.
Pusingan akhir dah nak mula.
Semua finalis, sila ikut sini.
Seterusnya, pusingan akhir
kategori Profesional Amerika Latin.
Dekat, tapi jauh.
Tarian bukan tentang teknik
atau stamina semata-mata.
Cintalah yang menghidupkan
sesebuah tarian.
Sekali lagi,
dipersilakan ke lantai tarian,
juara ballroom Piala Asia 2026,
Leonardo Fontana dan Sofia Rossi!
Seterusnya, juara Latin Piala Asia 2026,
Alessandro Leon dan Annamaria Valentini!
Berikan tepukan gemuruh
kepada barisan juara kita!
Mereka akan kembali
untuk mempersembahkan tarian penghormatan.
Sekarang, kita akan disajikan
dengan persembahan tetamu istimewa kita.
Juara ballroom UK,
Sugiki Shinya dan Yagami Fusako.
Sudikah kau menari dengan aku?
Tarian pertama ialah waltz.
Waltz Inggeris yang indah.
Tanggo.
Tanggo yang mengujakan!
Foxtrot perlahan.
Foxtrot perlahan yang elegan.
Quickstep!
Tarian keempat ialah quickstep.
Caca.
Rasakan irama caca.
Samba!
Goyangkan badan mengikut rentak samba!
Rumba.
Tarian memikat, rumba.
Paso doble.
Rasakan keghairahannya!
Jive!
Ayuh menari bersama!
Persembahkan, jive!
Waltz Vienna.
Tarian terakhir ialah waltz Vienna.
Jumpa di pusingan akhir 10 Dance.
10 Dance!
Terjemahan sari kata oleh Saffura